数仓：主要以SQL语言为主离线数仓（目前基本状态）和实时数仓（趋势）

    SQL语法包括mysql中的sql、hive中的hive sql（重点），spark中的    spark sql，flink中的flink sql
    离线数仓需要掌握：
        hadoop（HDFS，MapReduce，yarn）
        hive（重点,hive底层原理,hiveSQL及调优）
        Spark(spark会用及了解底层原理)
        dolphinscheduler（调度工具，会用即可）

        离线数仓建设（搭建数仓，数仓建模规范）维度建模（建模方式常用的有范式建模和维度建模，维度建模是重点）

    实时数仓需要掌握：
        hadoop（这是大数据的基础，必须掌握）
        kafaka（重点，大数据领域唯一的消息队列）
        flink（重点，实时计算的老大）
        hbase(会使用，了解底层原理)
        flinkcdc
        datax
        sqoop
        druid(会用)



    大数据开发工程师：
    写代码为主，以java和scala为主。大数据开发分两类，第一类是编写hadoop、spark、flink的应用程序，第二类是对大数据处理系统本身进行开发，如对开源框架的扩展开发，数据中台的开发。
    需要掌握的知识：
        java和scala
        linux
        hadoop
        hive hivesql维度建模
        spark
        kafaka
        flink
        hbas    


        急聘大数据相关开发人员。主要工作职责:
        1.根据业务侧需求进行数仓模型设计并进行PB级别的数据作业开发
        2.参与公司日常调度任务的监控和数据质量的监控
        3.参与公司数仓建设的设计与优化，代码优化等
        任职资格:
        1.精通Hive，熟练使用HQL进行开发，并能根据场景进行调优
        2.熟悉MapReduce底层原理，Hive底层原理
        3.熟悉JAVA语言，可以单独实现UDFUDAF等开发与使用
        4.掌握数据仓库体系架构、数仓建模、数据治理等
        5有2年以上大数据开发经验，可以场景化数仓建模设计
        6.熟练使用SparkSQL,Scala进行程序开发，调优
        7.了解大数据技术栈，如Hadoop/Spark/KAFKA等
        8.有实时处理，PB数据处理，用户画像等相关背景优先
